Awak Chen Maidong, bukan?
Pastikan bersih.
Awak pandang apa?
Kenapa berlagak sangat?
Semua orang tahu tentang keluarga awak.
Ya, ayah awak ada perempuan simpanan.
- Semua orang tahu.
- Betul.
Awak berlagak sebab anak orang kaya?
Memandangkan ayah awak curang,
mak awak pun tak nak balik?
Mungkin dia pun curang.
Semestinya.
Awak nak bergaduh?
Cubalah sentuh saya!
Ayuh.
Awak buat apa?
Berani awak pukul saya?
Aduhai.
Dia pandai berlagak.
Jom.
- Jomlah.
- Tak perlu hiraukan dia.
- Cepatlah.
- Jom.
Tunggulah.
- Chen Maidong!
- Apa hal?
- Awak buat apa?
- Chen Maidong!
- Berhenti!
Mari sini!
Awak nak bergaduh, bukan?
Lepaskan saya!
Chen Maidong, lepaskan!
Pergi matilah, Chen Maidong!
Cukuplah!
Cukup!
DIADAPTASI DARIPADA KARYA ASAL
"LOVER" OLEH SHE MU SI
EPISOD 4
KERAJAAN TEMPATAN PEKAN NANPING
Saya tak terlambat, bukan?
Jie, kamu dah datang.
Tak adalah. Kamu tak lambat.
Cepat cari tempat duduk.
Mak Cik Wu, tak perlu tergesa-gesa.
Kerja saya pun berlari ke sana sini,
saya dah biasa.
Hai, semua. Saya Zhuang Jie.
Awak Song Xinran, bukan?
Pelajar pertama yang belajar
Jurusan Bahasa Arab.
- Tambah saya di WeChat nanti.
- Baik.
Apa pekerjaan awak sekarang?
Saya rasa tak larat
selepas bekerja beberapa tahun,
kini saya fokus pada PhD.
Hebat betul.
Saya jadi bingung selepas bersalin,
saya terlupa semua
yang dipelajari di kolej.
Saya pun, saya mengantuk ketika membaca.
Semua orang ada kepakaran sendiri.
Membesarkan anak pun satu kepakaran.
Ayuh, tambah rakan di WeChat.
Imbaslah kod QR saya.
Zhuang Jie, awak kerja di mana sekarang?
Tempat yang sama.
Syarikat Farmaseutikal Dalton,
syarikat Perancis.
Saya bekerja di situ
sejak tamat pengajian.
Cemburunya lihat
pekerja pejabat macam awak.
Peniaga macam kami bersusah payah.
Dalam masa beberapa tahun,
saya dah beruban.
Siapa kisah jika beruban?
Itu lebih baik daripada botak.
Baiklah, biar saya tambah.
Mana ada kerja yang mudah.
Semua, sejujurnya,
carilah saya
jika perlukan produk perubatan.
Biarpun saya tak begitu pakar,
saya dah banyak belajar
selepas bekerja dalam industri ini.
Kita semua sekampung,
- Mari saling membantu.
- Betul.
Semakin ramai kawan,
semakin banyak penyelesaian.
Mari buat kumpulan sembang
dan saling berhubung.
Tepat sekali.
Selepas bekerja di tempat lain,
saya rasa kawan lama yang paling mesra.
Jika ada kenalan dalam semua bidang,
kita takkan ditipu
ketika membeli, bukan?
Ayuh, kawan lama.
Tambahlah rakan di WeChat.
Awak nak tambah saya
yang kerja dalam bidang ini?
Kenapa pula tak boleh?
Saya tergesa-gesa keluar
dan tertinggal telefon
di rumah pengebumian.
Maaf.
Terima kasih kerana menunggu.
- Tuan, semua dah sampai.
- Baik.
Ini makanan tempatan pekan kita.
Biar mereka semua cuba.
Terima kasih kepada ketua pekan
kerana sediakan snek yang enak.
- Helo, tuan.
- Helo, semua.
Silakan duduk.
Baik.
Sebenarnya, sudah lama saya
nak bermesyuarat dengan semua.
Asalnya, saya nak adakan
semasa Tahun Baru Cina.
Tapi kamu semua pulang
pada cuti Hari Buruh ini.
Jadi kita berkumpul pada hari ini.
Saya tahu ramai orang di sini
dilahirkan dan membesar di Nanping.
Tapi izinkan saya berterus terang.
Kamu tak semestinya memahami
kampung sendiri dengan baik.
Kamu mungkin tak faham
kami terdesak untuk minta kamu pulang.
Ma.
KAMPUNG YANG INDAH
Kita semua tahu
Nanping pekan yang kaya.
Ada syarikat farmaseutikal tersenarai,
kilang peralatan elektrik besar
dan kilang porselin yang terkenal.
Industri pelancongan dan perikanan pun
berkembang pesat.
Saya tak nak bercakap besar lagi.
Biar saya cakap
perkara yang merisaukan.
Syarikat farmaseutikal
merancang untuk pindah ke bandar
dalam tempoh lima tahun.
Ini akan menyebabkan pengangguran
beribu-ribu penduduk.
Industri pelancongan kita pun
tak sehebat yang orang katakan.
Ada juga masalah jurang yang besar
antara musim puncak dengan musim biasa.
Begitu juga dengan zon
perindustrian yang sedang dibina.
Deretan kilang yang kosong
dibiarkan begitu saja.
Oleh itu, saya dengan seikhlas hati
ingin mohon bantuan daripada semua.
Dengan pengalaman dan pengetahuan kamu,
saya harap kamu boleh
cari jalan untuk pekan kita.
Pekan kita tak kekurangan duit,
tapi orang yang berbakat.
Biasanya pemuda berkebolehan macam kamu
tak kembali selepas belajar di luar.
Saya tak harapkan
kamu tinggal di sini.
Saya cuma berharap
kamu kerap melawat kampung kamu.
Cadangkan penyelesaian
untuk membantu pekan.
Saya bersyukur jika kamu bantu.
BUAT PEMUDA PEKAN NANPING
Selain itu, saya perlu
memperkenalkan seseorang.
Chen Maidong.
Dia yang pertama
pulang ke sini dari bandar.
Dia pemuda berbakat
yang menjaga nenek
sambil menyumbang kepada pekan,
malah bekerja dalam bidang
pengebumian yang amat mulia.
Pekan kita
dipenuhi orang tua yang sunyi.
Mayat mereka hanya ditemui
selepas sudah lama meninggal dunia.
Sejak kepulangan dia,
bukan saja dia membantu
memulihkan maruah si mati,
malah dia membantu di rumah orang tua
dan penghuninya yang sunyi.
Pihak wilayah pun hantar
pasukan untuk belajar di sini.
Inilah yang saya cakap tadi.
Selagi kita ada orang yang berbakat,
semua cabaran mesti dapat diselesaikan.
BERPEGANG PADA PRINSIP
KETIKA MENGHADAPI MASALAH
Namun, kita gagal
mencari jodoh
untuk tokoh kita ini.
Memandangkan semua datang hari ini,
sesiapa yang masih bujang
patut saling berkenalan.
Jika boleh selesaikan
secara dalaman, selesaikan.
Janganlah biar orang luar yang untung.
Betul tak?
Pasti kamu semua tahu
sama ada masih bujang atau tak.
Jangan paksa saya panggil nama kamu.
Mungkin kamu tak risau,
tapi ibu bapa kamu risau.
Tentulah ini keutamaan pekan kita.
Masih berlagak.
Jika tak percaya, tengoklah Pn. Wu.
Dia amat risau
sampai keningnya sentiasa berkedut!
Baiklah.
Itu saja untuk hari ini.
Saya ada mesyuarat lain.
Jangan tergesa-gesa balik.
Berbual dan saling berhubung.
Bersembanglah, faham?
Saya pergi dulu.
Terima kasih, tuan.
Baik, jumpa lagi.
Jumpa lagi.
- Biar mereka berbual.
- Baik.
Jangan balik lagi. Saya akan kembali.
Teruskan berbual.
Itu balasannya.
Awak bawa kereta hari ini?
Ya,
kereta pejabat.
Apa maksud awak?
Kereta pengebumian.
Baiklah, saya takkan ganggu awak.
Jumpa lagi.
Tiada pasal, cari pasal.
Bukankah kaki palsu saya
diperbuat daripada bahan terbaharu?
Ia rosak selepas enam bulan.
Awak menipu saya?
Nanti. Pasti ia rosak
akibat haus dan lusuh.
Jika tak, kenapa tak dapat
berjalan selepas terlanggar?
Nanti. Awak kata
saya berjalan terburu-buru?
Jangan merepek.
Saya tahu ia ada fungsi serapan hentakan
menegak dan tork putaran.
Jika tak, saya takkan bayar
banyak kepada awak.
Sudahlah.
Kita jumpa selepas saya
pulang ke Shanghai.
Naiklah.
Awak semakin berat.
Boleh pegang baju saya.
Itu agak berbahaya.
Awak menghargai nyawa.
Awak takut orang peluk pinggang awak?
Sebab buncit?
Kenapa awak mulut murai sekarang?
Saya mulut murai sejak dulu.
Awak bukan begini dulu.
Begini?
- Pandai bergaul.
- Tak elokkah?
Awak tak perasan saya ubah
suasana mesyuarat yang kekok tadi?
Diamlah, tak menjengkelkan jika awak diam.
Taklah.
Saya rasa semua orang suka saya tadi.
Chen Maidong,
awak rasa tak selesa?
awak ingat saya masih
berminat terhadap awak?
Sejujurnya, semasa saya terserempak
dengan awak di kereta api,
biarpun saya tak cam awak,
jantung saya masih berdebar-debar.
Saya rasa
lelaki ini nampak bergaya,
macam lelaki yang saya akan suka.
Apabila tengok dengan teliti,
inilah bekas kekasih saya, Chen Maidong!
Kenapa tiba-tiba brek?
Turunlah,
serahkan tongkat awak.
Bila awak nampak saya pegang tongkat?
Saya cuma bergurau.
Kenapa awak merompak saya?
Awak campak beg saya!
Hei, awak buat apa?
Saya panggil polis!
Hei.
Awak asyik beri manisan
walaupun saya dah tua.
Awak berniat jahat?
Pada usia awak,
jika saya tak beri makan manisan,
itu barulah berniat jahat.
Saya memang sudah tua.
Semua orang panggil saya nenek
apabila jumpa di luar.
Masa seumpama sebuah jambatan,
setiap orang perlu menyeberanginya
sehingga hujung.
Pada usia kita,
kita hampir
sampai ke penghujung.
Kini kita duduk dan tunggu
mereka menyeberanginya.
Walaupun begitu,
zaman berbeza sekarang.
Sementara tunggu di penghujung,
saya nak lihat kehidupan orang muda
dan berkongsi pengalaman dengan mereka.
Tapi kini, saya rasa
saya tak berguna lagi,
Cucu saya yang perlu ajar saya.
Semakin tua,
semakin banyak soalan.
Sebab itulah kita mahu
menilik sepanjang masa.
Bercakap tentang itu,
kad menilik nasib itu
memang mengarut.
Selepas itu,
saya menakutkan mereka berdua
dengan cakap
mereka ditakdirkan bersama.
Itu pun takdir
jika awak dapat menakutkan mereka.
Entah kenapa,
saya memang suka Jie.
Saya rasa dia macam saya semasa muda.
Tapi kemudian,
selepas dia beritahu saya
yang dia tak nak tinggal di sini
dan akan pulang ke Shanghai,
saya rasa dia tak macam saya lagi.
Saya hidup di pekan ini seumur hidup saya.
Sampai sekarang pun
saya rasa ini tempat yang bagus
kerana ia ada alam semula jadi,
bangunan, rumah
dan orang yang baik.
Lihat bandar besar penuh
dengan konkrit dan simen.
Ia sentiasa bising, apa yang bagus?
Awak tak boleh bandingkan diri sendiri
dengan wanita zaman sekarang.
Wanita zaman sekarang
sangat berdikari.
Rumah mereka adalah tempat
di mana mereka boleh
rehatkan jiwa dan raga.
Bercakap tentang itu,
puisi yang awak ajar saya baca itu
memang sesuai dengan keadaan ini.
"Aku dilahirkan tidak berumah
Rumah tempat yang buat hatiku tenang"
Bagi Jie,
Nanping tempat yang bagus.
Tak susah untuk kekalkan dia di sini.
Kini ia bergantung
sama ada Maidong bertuah atau tak
untuk menawan hatinya.
Chen Maidong, kejamnya awak.
Beg ini lebih berharga daripada saya.
Zhuang Jie.
Kaki awak elok saja
semasa tendang orang tadi.
Semuanya kerana adrenalina, faham?
Bercakap tentang itu,
kaki palsu khas ini bukan percuma.
Walaupun soketnya ada masalah,
ia masih boleh dipakai
selepas saya biasakan diri.
Jadi
awak sengaja mengusik saya?
Jangan-jangan awak rasa saya…
Mengusik awak?
Bahagian mana?
Semasa berpura-pura tempang
atau semasa saya cakap
awak lelaki yang saya akan suka
dan bekas kekasih saya?
Kedua-duanya.
Kedua-duanya benar
dan boleh juga palsu.
Bergantung pada pemahaman awak.
Awak memang luar biasa.
Awak dah banyak berubah.
Boleh tahan.
Hidup ini singkat,
tak perlulah serius.
Contohnya, golongan muda
yang sertai mesyuarat hari ini
semuanya bersemangat.
Tapi selepas keluar dari pejabat kerajaan,
semangat itu terus hilang,
tiada siapa akan ingat
janji tadi.
Kilang pemprosesan daging di sini
adalah pelaburan yang dibawa
oleh anak kedua Wang dari Beijing.
Ladang berteres dibina di bukit-bukit.
Berpuluh-puluh ekar keladi
ditanam di Kampung Yanggou.
Semuanya diusahakan oleh pemuda
yang bekerja di wilayah lain.
Zhuang Jie,
awak datang sini ketika awak remaja.
Saya faham awak tiada hubungan
dengan pekan ini.
Tapi itu tak bermaksud
semua orang cakap sembarangan macam awak.
Chen Maidong, awak ingat
saya kurang sedar daripada awak?
Awak ingat saya jadi
jurujual terhebat kerana tuah?
Saya tunjukkan kepada awak esok.
Tengoklah!
Saya tunjukkan sumbangan saya
kepada pekan ini!
Mak!
Saya perlukan tongkat!
Abang,
kini abang percaya tak?
Kakak kita telah dikawal.
Itu mungkin benar.
Perhatikan Syarikat Perubatan Taixin.
Pam pernafasan mereka
sepatutnya sudah lama diganti.
Saya buat susulan
sebaik saja balik ke Shanghai.
Jangan risau.
Saya takkan terlepas apa-apa.
Ada pekerja baharu
mahu teruskan urusan itu.
Saya dah marah dia.
Dia tak hormat kita.
Dia orang baharu.
Biasalah dia nak menonjol
dan mencipta nama.
Tapi dia takkan berjaya capai urusan itu.
Ya, mereka bersikap dingin.
Jurujual biasa memang tak tahan.
Hanya awak yang sanggup
selesaikan urusan itu.
Sejujurnya, saya tak rasa terkilan pun.
Disebabkan saya kurang upaya,
mereka layan saya dengan baik.
Hati yang cekal diperlukan
untuk ubah kekurangan jadi kekuatan
dengan hati yang terbuka.
Bagaimana awak mampu buat begitu?
Saya masih ingat awak pemalu
di sekolah tinggi,
malah awak elakkan diri
semasa pergi ke tandas.
Saya diajar oleh orang handal.
Yakah? Siapa?
Kenapa saya tak tahu?
Apa? Awak ingat awak tahu segalanya?
Betul juga.
Awak memang kreatif ketika itu,
penuh misteri dan tak boleh dijangka.
Mengarut.
Saya pelajar sekolah yang dungu.
Tiada yang misteri.
Cakaplah, siapa orangnya?
Chen Maidong.
Dia yang pertama beritahu saya
bahawa tongkat pun boleh jadi senjata.
Kamu berdua pernah berbual tentang ini?
Bila ia terjadi?
Sudahlah.
Saya dapat bayangkan
rupa awak yang menyibuk itu.
Sebab nada awak yang mencurigakan.
Cakaplah.
Bagaimana kamu berdua bersama ketika itu?
Apa maksud awak?
Kami tak banyak bercakap pun.
Jangan berpura-pura.
Aura kamu berdua ketika itu
cukup untuk diumpat selama ini, tahu?
Ada orang lain di dalam?
Saya…
Saya saja.
Nah.
Perlukah saya bawakan?
Kenapa tak guna saya sebagai tongkat?
Ambillah.
Saya orang kurang upaya.
Kaki saya tak sehebat awak.
Awak tak minta maaf…
atau ucapkan terima kasih pun.
Saya mengajar awak.
Tongkat pun boleh jadi senjata.
Awak memang sia-siakannya.
Awak nak tunjuk muka kasihan kepada siapa?
Tengoklah diri sendiri.
Awak nak tunjuk muka garang kepada siapa?
Jangan cakap awak nak pukul
gadis kurang upaya?
Tiada siapa akan layan awak
seperti kurang upaya
jika awak tak sebut sepanjang masa.
Tengoklah diri sendiri.
Hanya orang bersalah
takut akan khabar angin.
Jika tak nak dengar,
tutuplah telinga.
Awak asyik nak bergaduh.
Mampukah awak lawan mereka?
Tongkat terkena air, bukan?
Saya boleh berjalan sendiri.
Macamlah saya risaukan awak.
Chen Maidong,
awak terhutang budi dengan saya.
Baiklah.
Saya akan balas ikut kemahuan awak.
Bagaimana dengan Chen Maidong?
Dia pun tiada watak.
Kami berdua akan menjadi dua pokok.
Zhuang Jie,
awak memang berani, bukan?
Rasanya semua orang
salah menilai awak ketika itu.
Mungkin tongkat waktu muda dulu
memerangkap saya buat seketika.
Tapi saya mulakan hidup
selepas Chen Maidong bebaskan saya.
Jika begitu,
adakah detik intim antara kamu berdua
sebahagian daripada rancangan awak?
Diamlah.
Kenapa bunyinya pelik
apabila awak yang cakap?
Saya letak dulu.
Helo?
- Zhuang Jie.
- Kami balik dulu. Jumpa lagi.
Dungukah? Kenapa tak bawa payung?
Awak yang dungu.
Susahlah nak menggunakan payung.
Ia membebankan saya.
Tak mampu beli baju hujan?
Saya tak suka, ia terlalu hodoh.
Naiklah.
Saya tak boleh lompat.
Beratnya.
Tengok, itu Chen Maidong dan Zhuang Jie.
Yalah.
Sejak bila mereka begitu rapat?
Chen Maidong,
mesti awak ada buat salah lagi.
Cikgu suruh awak dukung Zhuang Jie?
Mahu saya bantu awak?
Tengoklah, dia masih berlagak.
Yalah.
Jom.
Ke mana kamu pergi? Hari dah lewat.
Nenek pun tahu hari dah lewat.
Saya nak mencari nenek.
Nenek tak belajar
apa-apa fungsi telefon bimbit
selain cara senyapkan dan matikan telefon.
Saya tak dapat cari nenek.
Sudahlah. Berhenti berleter.
Macam orang tua saja.
Hari dah lewat,
hantarlah pesanan suara
atau cakap masa nenek akan balik.
Sudah berapa kali nenek cakap?
Nenek tak nak diganggu
semasa berbual dengan kawan.
Nenek dah biasa dengan jalan ini.
Kenapa pula nenek sesat?
Sia-sia saja risau.
Baiklah, saya yang bersalah.
Apa kesalahan kamu?
Semuanya salah saya.
Kamu tak hiraukan nenek.
Salah kamu
kerana tiada hiburan waktu malam,
Sebab itulah kamu asyik ganggu nenek.
Nenek agak gembira
semasa nampak kamu keluar tadi.
Dia dah besar dan ajak Jie keluar…
Cukup.
Berhenti bercakap.
Apa masalah nenek?
Tentu dia dah gila.
Kamu berdua dah gila!
Awak yang gila!
Cakap sekarang. Jika tak, pergilah.
Kakak, sebenarnya,
biar saya tanya dulu.
Apa ini?
Ini pupur muka?
Kenapa pakai topi keledar semasa tidur?
Ketagih tunggang motosikal?
Biarpun kakak pakai topeng muka,
kakak tak buta.
Kakak nampak kamu berdua,
faham?
Kakak, kami memang risaukan kakak.
Kenapa pula?
Sebenarnya, kami tahu
tentang hubungan kakak
dengan Chen Maidong.
Apa yang kamu tahu?
Berhenti cakap berbelit-belit.
Imej Chen Maidong memang bagus.
He Niaoniao.
Namun,
kaki perempuan seperti dia
telah tinggalkan kakak dahulu.
Kini dia cuba buat perkara yang sama lagi.
Kami takkan setuju.
Chen Maidong? Kaki perempuan?
Siapa yang cakap?
Saya pun tak percaya.
Saya syak dia tonton banyak drama.
Berani abang cakap begitu?
Abang yang cakap kakak
gadis yang hodoh dahulu
dan memang berkemungkinan akan ditipu.
Itu rahsia kita.
Kenapa beritahu kakak?
- Bocor rahsia kita.
- Abang yang khianat.
Rakan sepasukan yang teruk.
Kami berdua memang tiada apa-apa.
Chen Maidong orang yang baik.
Dia pernah bantu kakak.
Tapi
dia tak pernah jatuh cinta pada kakak.
Kami cuma rakan sekelas.
Kenapa dia tak suka kakak?
Bukan begitu. Cuma dia tak jatuh cinta.
He Niaoniao,
pemahaman awak memang bermasalah.
Kenapa dia tak jatuh cinta?
Manalah kakak tahu? Kakak tak tanya.
Jika begitu,
kakak suka dia?
Sejujurnya,
kakak tak tahu perasaan
benar-benar menyukai seseorang.
Ayuh, cubalah.
Chen Maidong.
Cakaplah.
Cakap apa?
Berhenti berpura-pura.
Semasa hadiri mesyuarat,
saya terserempak dengan Zhuang Jie.
Tapi kami tak sempat berbual.
Kemudian, saya hantar dia balik
kerana kakinya sakit.
Selepas itu?
Itu saja.
Saya marah dia.
Kamu marah Jie?
Dia tak cakap elok-elok.
Dia lebih baik ketika muda.
Dia juga bising.
Anjing pun tak suka.
Kamu ini!
Anjing tak suka kamu!
Chen Maidong,
kamu ada masalah otak?
Kamu cari salah gadis yang baik macam Jie?
Perwatakan kami tak serasi.
Kamu ada dua pilihan.
Pilihan pertama,
ikut nenek jumpa tabib esok
dan periksa sama ada kamu
ada masalah zahir atau batin.
Nenek.
Jika kamu sakit,
nenek jual harta nenek
untuk merawat kamu.
Jika tak sakit,
ini pilihan kedua kamu.
Mulai sekarang,
pikat Jie betul-betul.
Jika kamu berani menyinggungnya,
nenek patahkan kaki kamu.
Lebih baik kamu berusaha semampunya
untuk menawannya
sementara dia ada di sini.
Chen Maidong, apa pilihan kamu?
Dengar tak?
Ya.
Saya akan memikat dia.
Pergi esok.
Saya sibuk esok.
Kamu ini!
Kamu paksa nenek bertindak, bukan?
Jangan menyesal nanti!
Saya pernah baca satu ayat
dalam buku lukisan.
"Perasaan menyukai seseorang
adalah perasaan yang buat kita tersenyum
walaupun ketika kita letih."
Tak pernah baca?
Nampaknya adik kita luar biasa.
Ajarlah saya juga.
Jika begitu, pernahkah
tiba-tiba rasa keliru
semasa memandang cermin,
seolah-olah kita
tak kenal bayangan sendiri?
Tidak,
kerana saya memang cantik.
Saya cuma buta huruf
ketika dipaksa buat pembetulan
untuk kerja rumah.
Kakak,
kenapa kakak balik lama
kali ini?
Perasaan kami berdua sama.
Kami tak percaya kakak ambil cuti tahunan.
Kakak baru jalani pembedahan pundi hempedu
dan juga putus cinta,
jadi nak berehat di rumah.
- Jalani pembedahan?
- Bercinta?
Jangan menjerit.
Cuma pembedahan kecil,
tiada masalah.
Bukanlah bercinta,
cuma satu cubaan.
Jadi,
kakak langsung tak rindu Chen Maidong.
Tak mengalami trauma juga.
Awak rasa umur kakak berapa?
Kakak taklah kuat berdrama.
Tapi kakak gembira
apabila bertemu Chen Maidong.
Walaupun tak jumpa dia,
kakak masih boleh hidup.
Jika begitu, antara lelaki
yang kakak hampir bercinta itu
dengan Chen Maidong,
siapa yang lebih baik?
Chen Maidong.
Jika begitu, lelaki itu…
Jangan sebut dia lagi, boleh?
Hubungan percintaan itu susah.
Begitu juga kehidupan.
Tiada penamat bagi penderitaan.
Biar kakak beri nasihat.
Apa dia?
Kurangkan melihat cermin.
Bergaullah dengan orang.
Oh, ya. Kakak,
tolong jagakan Angsa Jisan
selepas saya pulang ke kolej.
Jangan biar mak memasaknya.
Awak tak nak berhenti belajar lagi?
Saya dah fikir masak-masak.
Saya kena berilmu dulu.
Kakak dah agak awak seorang yang bijak.
Tapi minta He Niaoniao jaga angsa awak.
Lagipun, kakak takkan duduk lama di sini.
Saya mungkin rakan sepasukan yang teruk,
tapi dia tidak.
Sebenarnya, dia paling
boleh diharap antara kita bertiga.
Lagipun, dia ada gen Pak Cik He.